CUCCS CDC Stage Plan
剑桥中戏白皮书
        
















































































话剧《我们的荆轲》背景（艺总）




















































































目录


戏剧内容结构分析（艺总）
剧情梗概
中心思想
        主要冲突
        角色分析
        排练计划
艺术效果（总监）
        布景、道具
        演员走位与造型
        服装与化妆
        音乐
        灯光
宣传设计（艺总）
        海报
        宣传片
        票面设计
道具清单
执委成员名单与联系方式
工作安排
执委成员职责
FAQ








































剧情梗概




















































































剧组执委成员


郜晟                制片人                        Q                sg720
谷秋实                联合制片                F                qg213


郭大为                秘书组长                H                dg442


沈雅雪                艺术总监                F                ys399
叶丛                技术总监                SID                cy273
颜子洋                导演                        SED                zy259


车伟铭                灯光组长                CHU                wc289
方斐元                服装组长                F                ff285
刘华韬                道具组长                Q                hl437
陆钰                音效组长                CAI                yl533
涂佳欣                宣传票务组长                H                jt575
叶昊扬                服装造型组长                MUR                hy297




















































工作安排
Updated 4th July 2015


Summer Holiday


白皮书                                                                总监|制片
     艺术部分                           
8st Aug                 剧情梗概，主旨风格，剧本调整                艺总，制片讨论确定基调
15th Aug         主要人物分析（性格，矛盾点，形象）         艺总
22th Aug         次要人物形象分析，剧本敲定 ,修改完成         艺总
29th Aug         矛盾点分析，重点情节的重点艺术效果         艺总
5th Sep         艺术效果汇总—演员形象具体要求确定         艺总




    技术部分
20th  Aug        道具清单与大道具可行性计划        技总
30th  Aug        布景、道具设计与制作计划                艺总|技总|道具
10th Sep                音效服装化妆灯光设计                艺总|技总|服装|音效|化妆|灯光


    审订
15th Sep        演员动作设计、排练计划                艺总|导演
30th Sep        白皮书最终确认                        艺总|技总|导演
        *重要的节点会微信通知。GoogleDocs中的是最新版本的白皮书。


宣传与服装
        30th Aug        Committee Hoody 设计                服装
                        招新宣传海报设计                        宣传
30th Sep        剧本翻译                                秘书
                宣传海报印刷                                宣传
                Committee Hoody印制                服装




Michaelmas Term
        wk 0                执委会议                                 执委
总监会议                                总监
Freshers' Fair                                 执委轮班
Squash                                制片
        wk 1                两轮演员试镜                                执委|制片
        wk 2                周末正式开工动员会                        全员
                        第一次热身彩排                        演员|总监|导演|秘书|翻译
        wk 3 - wk 8        排练        每周日1300-1800                演员|总监|导演|秘书|翻译
                        宣传素材                                宣传
                        票面设计                                艺总|宣传
                        海报，基本服装到位                        总监|宣传|演员|服装|化妆
                                
                        安排道具，小道具到位                道具|技总


                        申请演出场地                                总监|导演


                        字幕                                        秘书


Christmas holiday (TBA)        
        一周彩排，时间待定，无须全员参加，总监演员导演必须到场。
                演员|总监|导演


Lent Term
        取决于场地，排练时间次数另行通知。
        两次全员彩排
        
        所有服装到位                                                服装
        大道具在彩排前到位                                        技总|道具
        宣传片                                                        总监|宣传|演员
        Program Book                                                总监|宣传|翻译




前期每次的排练流程
        1300-1400        演员放松
                        开声训练
                        解放天性、进入角色


        1400-1800        单排与串排


        




























剧组成员职责


艺术总监(Art Director)
* 艺术总监主要负责整部戏的艺术效果，包括但不限于人物形象设计，剧情冲突，场景布置，具体实施应由导演完成；
* 参与Stage Plan的制订，日常串排尽量出席，假期集中彩排，最后的full run必须在场
* 负责组织各组拍预告片(Trailer)和宣传海报(Poster)。
技术总监(Technical Director)
* 技术总监是艺术总监、导演与后台各组的桥梁。技术总监应出席每一次排练，并以此为基础落实和监督后台各组的工作，以确保话剧效果的准确呈现。简单来说，技术总监是艺术效果的落实者，具体的工作有，
1. 与艺术总监协调商议，参与Stage Plan的制定，二人协商道具的安排。要对灯光设计有大体的了解。        
2. Cue Sheet，记录演出时各组行动的时间点（灯光、音效、道具）。
3. 在保证艺术效果的前提下，把握道具到位的时间，必要时参与道具的购买与制作。
4. 演出时，技术总监负责指挥各组行动（灯光、音效、道具、字幕）。统领整个后台工作
5. 规范道具的购买使用流程
导演(Director)
* 负责执行Stage Plan的艺术构思，排练的执行者，要求能够在排练时更有效的帮助演员进入状态，以达到最好的排练效果。与出现分歧时与艺术总监协商。可以和技术总监提出对灯光和道具的要求。
秘书组长(Secretary)
        秘书组长负责多个方面的工作。建议每次排练到场。
1. 订场地。（开会，audition,日常排练）        
2. 剧社账目（详见报账流程），保证剧社账目准确清晰实时，并且做好充分的预算。
3. 组织组员翻译剧本，准备字幕。
4. 负责剧社内部和对外的沟通工作。
5. 剧社后勤与福利。
道具组长(Sets)
* 道具组负责购买和制作道具，小道具应由专人分管。务必做到有序。
* 为了让演员适应舞台，道具应尽早备齐，小道具也建议及时购买。
* 演出时控制后台秩序。协助技术总监的工作。
宣传组长(Publicity)
* 宣传组长负责剧社的宣传与票务工作。参与前期招新等的宣传，中期宣传片、海报、后期票面与演出期间Program Book的设计与制作，制定宣传计划，合理的安排社交媒体上宣传的时间、频率与内容，并发展宣传的受众。临近演出，组长应组织组员大力宣传话剧，拉票，尽量拉票到人。
灯光组长(Light director)
* 负责话剧的灯光的设计与控制，与艺术总监沟通控制整部剧的艺术效果。
化妆组长(Make-up artist)
* 化妆组的工作主要集中在摄制宣传片、海报、彩排和最终表演这几个阶段。
每个演员都要在拍海报之前定妆、定发型，演员的妆和发型应一直保持一致。
音效组长(Sound director)
* 负责给话剧的场景配上合适的背景音乐，也要合理掌握其他音效。
* 在彩排和演出时负责音效方面的技术工作。
服装组长(Costume designer)
* 在Michaelmas Term开始前设计并购买好Committee hoody。在Lent term开始前购买好戏服。（从价格因素考虑可以回国购买，并找人带回）


Note:
以下问题由制片和联合制片出面解决：
* 剧组的发展方针、演员的情绪问题等与话剧本身无关的问题。        
* 在艺术总监、导演和技术总监出现分歧并不能达成共识时。        
* 排练效果不佳，进度缓慢。        
* 以及其他所有非专业向的问题，如场地选择，人事安排等等